### 2024-03-26 src/paper.tex
Add XML schemas

\Ex
\begin{equation*}
  \begin{aligned}[t]
    \NT{Numbers} \Arrow \T{num} \Spc \NT{Numbers} \Union \Null\\[1em]
    \T{num} = \KleenePlus{\{\Char{0}, \dots, \Char{9}\}}
  \end{aligned}
  \qquad
  \begin{aligned}[t]
    Numbers &\Arrow cell(Num, Numbers) \Union end()\\
    Num &\Arrow Int
  \end{aligned}
\end{equation*}
Pretvorba je 1:1, vsako desno stran pretvorimo v vozlišče.
Za terminale, če je mogoče, uporabimo vgrajene tipe.

\Ex
\begin{equation*}
  \begin{aligned}[t]
    \NT{Expr} &\Arrow \NT{Expr} \Spc \T{plus} \Spc \NT{Expr} \\
    &\Union \NT{Expr} \Spc \T{minus} \Spc \NT{Expr} \\
    &\Union \T{num}\\
    &\Union \T{var}\\[1em]
    \T{num} &= \KleenePlus{\{\Char{0}, \dots, \Char{9}\}}\\
    \T{char} &= \{\Char{A}, \dots, \Char{Z}, \Char{a}, \dots, \Char{z}, \Char{0}, \dots, \Char{9} \}\\
    \T{var} &= \KleenePlus{\T{char}}\\
    \T{plus} &= \Char{+}\\
    \T{minus} &= \Char{-}\\
  \end{aligned}
  \qquad
  \begin{aligned}[t]
    Expr &\Arrow plus(Expr, Expr) \\
    &\Union minus(Expr, Expr) \\
    &\Union num(Num)\\
    &\Union var(Var)\\
    Num &\Arrow Int\\
    Var &\Arrow String
  \end{aligned}
\end{equation*}
Terminale, ki imajo fiksno vrednost lahko izpustimo iz AST.
Izrazi so zelo podobni binarnim drevesom, le da imamo različno vrsto vozlišča za vsako operacijo.

\Ex
\begin{equation*}
  \begin{aligned}[t]
    \NT{Stmts} &\Arrow \NT{Stmt} \Spc \NT{Stmts}\\
    &\Union \Null\\
    \NT{Stmt} &\Arrow \NT{Var} \Spc \T{assign} \Spc \NT{Expr}\\
    &\Union \T{print} \Spc \NT{Expr}\\[1em]
    \T{char} &= \{\Char{A}, \dots, \Char{Z}, \Char{a}, \dots, \Char{z}, \Char{0}, \dots, \Char{9} \}\\
    \T{var} &= \KleenePlus{\T{char}}\\
    \T{assign} &= \Char{=}\\
    \T{semi} &= \Char{;}\\
    \T{print} &= \Char{print}\\
  \end{aligned}
  \qquad
  \begin{aligned}[t]
    Stmts &\Arrow seq(Stmt, Stmts) \\
    &\Union end()\\
    Stmt &\Arrow assign(Var, Expr) \\
    &\Union print(Expr) \\
    Var &= String
  \end{aligned}
\end{equation*}
Izjave lahko predstavimo kot sezname. Lahko pa bi jih predstavili tudi kot izraze, z operatorjem $seq$.

@@

>>>>

\Ex
\begin{equation*}
  \begin{aligned}[t]
    \NT{Numbers} \Arrow \T{num} \Spc \NT{Numbers} \Union \Null\\[1em]
    \T{num} = \KleenePlus{\{\Char{0}, \dots, \Char{9}\}}
  \end{aligned}
  \qquad
  \begin{aligned}[t]
    Numbers &\Arrow cell(Int, Numbers) \Union end()\\
  \end{aligned}
\end{equation*}
Pretvorba je 1:1, vsako desno stran pretvorimo v vozlišče.
Za terminale, če je mogoče, uporabimo vgrajene tipe.

\Ex
\begin{equation*}
  \begin{aligned}[t]
    \NT{Expr} &\Arrow \NT{Expr} \Spc \T{plus} \Spc \NT{Expr} \\
    &\Union \NT{Expr} \Spc \T{minus} \Spc \NT{Expr} \\
    &\Union \T{num}\\
    &\Union \T{var}\\[1em]
    \T{num} &= \KleenePlus{\{\Char{0}, \dots, \Char{9}\}}\\
    \T{char} &= \{\Char{A}, \dots, \Char{Z}, \Char{a}, \dots, \Char{z}, \Char{0}, \dots, \Char{9} \}\\
    \T{var} &= \KleenePlus{\T{char}}\\
    \T{plus} &= \Char{+}\\
    \T{minus} &= \Char{-}\\
  \end{aligned}
  \qquad
  \begin{aligned}[t]
    Expr &\Arrow plus(Expr, Expr) \\
    &\Union minus(Expr, Expr) \\
    &\Union num(Int)\\
    &\Union var(String)
  \end{aligned}
\end{equation*}
Terminale, ki imajo fiksno vrednost lahko izpustimo iz AST.
Izrazi so zelo podobni binarnim drevesom, le da imamo različno vrsto vozlišča za vsako operacijo.

\Ex
\begin{equation*}
  \begin{aligned}[t]
    \NT{Stmts} &\Arrow \NT{Stmt} \Spc \NT{Stmts}\\
    &\Union \Null\\
    \NT{Stmt} &\Arrow \NT{Var} \Spc \T{assign} \Spc \NT{Expr}\\
    &\Union \T{print} \Spc \NT{Expr}\\[1em]
    \T{char} &= \{\Char{A}, \dots, \Char{Z}, \Char{a}, \dots, \Char{z}, \Char{0}, \dots, \Char{9} \}\\
    \T{var} &= \KleenePlus{\T{char}}\\
    \T{assign} &= \Char{=}\\
    \T{semi} &= \Char{;}\\
    \T{print} &= \Char{print}\\
  \end{aligned}
  \qquad
  \begin{aligned}[t]
    Stmts &\Arrow seq(Stmt, Stmts) \\
    &\Union end()\\
    Stmt &\Arrow assign(String, Expr) \\
    &\Union print(Expr)
  \end{aligned}
\end{equation*}
Izjave lahko predstavimo kot sezname. Lahko pa bi jih predstavili tudi kot izraze, z operatorjem $seq$.

@@

\chapter{XML sheme}

Imamo lahko tudi drevesne gramatike, kjer imajo vozljišča poljubno število otrok.
Torej otroci vozlišča spet tvorijo jezik.
Če se omejimo na regularne jezike jih lahko opišemo z regularnimi izrazi.
Primer takšnih dreves sta XML in sintaktična drevesa EBNF gramatik.

\Ex
\begin{equation*}
  \begin{aligned}
    Doc &\Arrow inventory(\Kleene{Item})\\
    Item &\Arrow desk(Desk) \Union chair(Chair) \Union computer(Computer) \\
    Info &\Arrow location(Location) \Seq \KleenePlus{user(User)}\\
    Location &\Arrow building(String) \Seq room(Room)\\
    User &\Arrow name(Capitalized) \Seq surname(Capitalized) \Seq \Opt{role(Role)}\\
    Desk &\Arrow Info \Seq standing(Boolean)\\
    Chair &\Arrow Info\\
    Computer &\Arrow Info \Seq cpu(Quantity) \Seq memory(Quantity) \Seq disk(Quantity)\\
    Capitalized &\Arrow String\\
    Role &\Arrow String\\
    Room &\Arrow Integer\\
    Quantity &\Arrow Float\\
  \end{aligned}
\end{equation*}
\newpage

\begin{lstlisting}
<inventory>
  <desk>
    <location>
      <building>G3</building>
      <room>13</room>
    </location>
    <user>
      <name>Albert</name>
      <surname>Einstein</surname>
      <role>Researcher</role>
    </user>
    <user>
      <name>Joe</name>
      <surname>Biden</surname>
    </user>
    <standing>false</standing>
  </desk>
  <computer>
    <location>
      <building>G3</building>
      <room>14</room>
    </location>
    <user>
      <name>Angelina</name>
      <surname>Jolie</surname>
      <role>Teacher</role>
    </user>
    <cpu>4.2</cpu>
    <memory>10.0</memory>
    <disk>10.0</disk>
  </computer>
  <chair>
    <location>
      <building>G3</building>
      <room>14</room>
    </location>
    <user>
      <name>Issac</name>
      <surname>Newton</surname>
      <role>Researcher</role>
    </user>
  </chair>
</inventory>
\end{lstlisting}
